Quando chumbei a P1 aprendi que ir ás teóricas(e não basta ir, demonstrar interesse também é
necessário) é essencial para passar a p1 caso nunca tenhas ouvido falar de programação antes.
Nas práticas presta atenção ás aulas, e embora não seja necessário concluires os guiões todos
para passar, se fizeres uns 4 ou 5 exercícios e leres a resolução dos seguintes deve ser o
suficiente para passar.
Claro que se estudares em casa e não prestares atenção ás aulas, também podes consequir alcançar
o objetivo, mas é possível passar sem basicamente estudar em casa, para lá de uns dias antes do teste.

Estes são conselhos bastante genéricos que valem para qualquer cadeira.
Muita gente dir-te-á que as teóricas são treta, e que não tendo ido a nenhuma, passaram.
Muita gente, em vez de estar atenta à aula, vai estar a brincar no computador, ou a conversar.
Muito barulho vai ser feito, e muito desrespeito ao professor(dependendo de quem for). No geral
isto está cheio de crianças imaturas a quem foi dada demasiada liberdade. O desrespeito, a estupidez,
e o elevado ego destes jovens, que são engenheiros universitários é o suficiente para enojar qualquer pessoa.

Assim sendo, tens de te manter fiel a ti mesmo e à maneira como os teus pais te forjaram para,
não só passar, mas te tornares um humano decente.(a universidade não é nenhum bicho de sete 
cabeças, a vida universitária, a solidão e a consequente falta de estudo, no entanto, é-o).
Como ser social, o ser humano, procura a todo o custo integrar-se num grupo. Também tu, serás
pressionado, e juntamente com a solidão, procurarás refúgio da tua casa em novas amizades e,
consequentemente, saídas. 
Controla as saídas. Não é obrigatório saíres todas as semanas. Tens o resto da tua vida toda 
para sair. Uma ou duas vezes por mês em dias anteriores a dias livres deve ser o suficiente.
Se tens medo de perder amigos porque não sais com eles, és um conas.
Caso tenhas orçamento para isso tenta entrar no ginásio. Para lá de existirem um bons rabos
de vez em quando(insert your trigger here feminists -\_/-), vais poder manter a forma ou melhorar
algo que, para lá de ajudar a encontrar seres do género oposto(insert your trigger here gays,
f17's, alfaces, and the 70 genders -\_/-) para copular, manterá o equilibrio entre o corpo e a mente,
necessário para uma performance melhorada nos estudos, na tua felicidade e na tua vida amorosa.

Estes são os melhores conselhos que eu retirei da minha experiência universitária do primeiro ano.
O facto de estares sozinho vai levar-te para um leve sentimento de ansiedade e depressão contínua.
Todo o stress que trazias do secundário(piores anos da minha vida), juntamente com os pensamentos 
depressivos da falta de coerência deste mundo, das nossas vidas e da sociedade, a dalta de finalidade
e de motivos para continuar a viver, acumulados com a solidão e o tempo para pensar vão enraizar no teu 
cérebro e no teu corpo esta constante ansiedade, depressão e dor a que deves resistir.

  		Com amor,
16/12/19,          Joaquim Andrade
  




 
 
